# 安全攻防技能30讲
- [01.开篇词](/安全攻防技能30讲/01.开篇词)
  - [开篇词 | 别说你没被安全困扰过](/安全攻防技能30讲/01.开篇词/01)
- [02.安全基础概念](/安全攻防技能30讲/02.安全基础概念)
  - [01 | 安全的本质：数据被窃取后，你能意识到问题来源吗？](/安全攻防技能30讲/02.安全基础概念/01)
  - [02 | 安全原则：我们应该如何上手解决安全问题？](/安全攻防技能30讲/02.安全基础概念/02)
  - [03 | 密码学基础：如何让你的密码变得“不可见”？](/安全攻防技能30讲/02.安全基础概念/03)
  - [04 | 身份认证：除了账号密码，我们还能怎么做身份认证？](/安全攻防技能30讲/02.安全基础概念/04)
  - [05 | 访问控制：如何选取一个合适的数据保护方案？](/安全攻防技能30讲/02.安全基础概念/05)
- [03.web安全](/安全攻防技能30讲/03.web安全)
  - [06 | XSS：当你“被发送”了一条微博时，到底发生了什么？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/01)
  - [07 | SQL注入：明明设置了强密码，为什么还会被别人登录？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/02)
  - [08 | CSRF/SSRF：为什么避免了XSS，还是“被发送”了一条微博？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/03)
  - [09 | 反序列化漏洞：使用了编译型语言，为什么还是会被注入？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/04)
  - [10 | 信息泄露：为什么黑客会知道你的代码逻辑？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/05)
  - [11 | 插件漏洞：我的代码看起来很安全，为什么还会出现漏洞？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/06)
  - [12 | 权限提升和持久化：为什么漏洞修复了，黑客还是能够自由进出？](/安全攻防技能30讲/03.web安全/07)
- [04.linux系统和应用安全](/安全攻防技能30讲/04.linux系统和应用安全)
  - [13 | Linux系统安全：多人共用服务器，如何防止别人干“坏事”？](/安全攻防技能30讲/04.linux系统和应用安全/01)
  - [14 | 网络安全：和别人共用Wi-Fi时，你的信息会被窃取吗？](/安全攻防技能30讲/04.linux系统和应用安全/02)
  - [15 | Docker安全：在虚拟的环境中，就不用考虑安全了吗？](/安全攻防技能30讲/04.linux系统和应用安全/03)
  - [16 | 数据库安全：数据库中的数据是如何被黑客拖取的？](/安全攻防技能30讲/04.linux系统和应用安全/04)
  - [17 | 分布式安全：上百个分布式节点，不会出现“内奸”吗？](/安全攻防技能30讲/04.linux系统和应用安全/05)
- [05.安全防御工具](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具)
  - [18 | 安全标准和框架：怎样依“葫芦”画出好“瓢”？](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/01)
  - [19 | 防火墙：如何和黑客“划清界限”？](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/02)
  - [20 | WAF：如何为漏洞百出的Web应用保驾护航？](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/03)
  - [21 | IDS：当黑客绕过了防火墙，你该如何发现？](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/04)
  - [22 | RASP：写规则写得烦了？尝试一下更底层的IDS](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/05)
  - [23 | SIEM：一个人管理好几个安全工具，如何高效运营？](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/06)
  - [24 | SDL：怎样才能写出更“安全”的代码？](/安全攻防技能30讲/05.安全防御工具/07)
- [06.业务安全](/安全攻防技能30讲/06.业务安全)
  - [25 | 业务安全体系：对比基础安全，业务安全有哪些不同？](/安全攻防技能30讲/06.业务安全/01)
  - [26 | 产品安全方案：如何降低业务对黑灰产的诱惑？](/安全攻防技能30讲/06.业务安全/02)
  - [27 | 风控系统：如何从海量业务数据中，挖掘黑灰产？](/安全攻防技能30讲/06.业务安全/03)
  - [28 | 机器学习：如何教会机器识别黑灰产？](/安全攻防技能30讲/06.业务安全/04)
  - [29 | 设备指纹：面对各种虚拟设备，如何进行对抗？](/安全攻防技能30讲/06.业务安全/05)
  - [30 | 安全运营：“黑灰产”打了又来，如何正确处置？](/安全攻防技能30讲/06.业务安全/06)
- [07.知识串讲](/安全攻防技能30讲/07.知识串讲)
  - [模块串讲（一） | Web安全：如何评估用户数据和资产数据面临的威胁？](/安全攻防技能30讲/07.知识串讲/01)
  - [模块串讲（二）| Linux系统和应用安全：如何大范围提高平台安全性？](/安全攻防技能30讲/07.知识串讲/02)
  - [模块串讲（三）| 安全防御工具：如何选择和规划公司的安全防御体系？](/安全攻防技能30讲/07.知识串讲/03)
- [08.特别加餐](/安全攻防技能30讲/08.特别加餐)
  - [加餐1 | 数据安全：如何防止内部员工泄露商业机密？](/安全攻防技能30讲/08.特别加餐/01)
  - [加餐2 | 前端安全：如何打造一个可信的前端环境？](/安全攻防技能30讲/08.特别加餐/02)
  - [加餐3 | 职业发展：应聘安全工程师，我需要注意什么？](/安全攻防技能30讲/08.特别加餐/03)
  - [加餐4 | 个人成长：学习安全，哪些资源我必须要知道？](/安全攻防技能30讲/08.特别加餐/04)
  - [加餐5 |  安全新技术：IoT、IPv6、区块链中的安全新问题](/安全攻防技能30讲/08.特别加餐/05)
- [09.结束语](/安全攻防技能30讲/09.结束语)
  - [结束语 | 在与黑客的战役中，我们都是盟友！](/安全攻防技能30讲/09.结束语/01)
  - [结课测试｜这些安全知识，你都掌握了吗？](/安全攻防技能30讲/09.结束语/02)
